THE TANK
الدبابة
SOVIET UNION, DNIEPER FRONT, AUTUMN 1943.
الاتحاد السوفيتي، جبهة دنيبر، خريف 1943.
EIGHT MONTHS AFTER STALINGRAD, THE GERMAN ARMY IS IN RETREAT.
بعد ثمانية أشهر من معركة ستالينغراد، بدأ الجيش الألماني بالانسحاب.
Withdraw!
ينسحب!
Go! Go! Go! Move!
انطلق! انطلق! انطلق! تحرك!
- Take up position behind the bridge. - Faster!
- اتخذوا مواقعكم خلف الجسر. - أسرع!
Hurry!
عجل!
Retreat!
تراجع!
Fall back!
تراجعوا!
- Second unit, cross the bridge! - Move!
- الوحدة الثانية، اعبروا الجسر! - تحركوا!
Commander, our troops have retreated.
أيها القائد، لقد تراجعت قواتنا.
Lieutenant. Should we retreat, too?
أيها الملازم، هل يجب علينا التراجع أيضاً؟
Lieutenant!
ملازم!
Keilig, any enemy radio?
كيليج، هل يوجد أي جهاز لاسلكي للعدو؟
There they are.
ها هم ذا.
Soviet T-34s. I see them!
دبابات تي-34 السوفيتية. أراها!
- 600. On target! - Ready for firing.
- 600. على الهدف! - جاهز للإطلاق.
Give the order, Lieutenant.
أصدر الأمر يا ملازم.
Philip!
فيليب!
Philip.
فيليب.
- Fire. - Achtung!
- حريق. - انتباه!
Hit. Destroyed.
أُصيب. دُمِّر.
Loaded!
تم التحميل!
- Infantry between! - Machine Gun, fire!
- مشاة بيننا! - رشاش، أطلق النار!
To the right! More tanks.
إلى اليمين! المزيد من الدبابات.
- On target. - Fire!
- أصاب الهدف. - أطلق النار!
Achtung!
خطر!
Hit.
يضرب.
- Destroyed. - Loaded!
- تم تدميرها. - تم تحميلها!
Fire MG! Keep on them!
أطلقوا النار من رشاشات MG! استمروا في ملاحقتهم!
We've destroyed the two in the front and blocked the way.
لقد دمرنا الاثنين الموجودين في المقدمة وسددنا الطريق.
- Let's get out of here! - Fire!
- هيا بنا نخرج من هنا! - حريق!
Achtung!
خطر!
Philip, did you hear me? We can avoid them.
فيليب، هل تسمعني؟ يمكننا تجنبهم.
- Fire! - Achtung!
- حريق! - انتباه!
- Loaded. - More keep coming.
- تم التحميل. - المزيد قادم.
- We're blowing up the bridge at midnight. - In five minutes.
- سنفجر الجسر عند منتصف الليل. - خلال خمس دقائق.
We've still got time. Fire!
لا يزال لدينا وقت. أطلق النار!
Achtung!
خطر!
We need to move. Now!
علينا أن نتحرك. الآن!
- We've got four and a half minutes. - The bridge is 600 meters long.
لدينا أربع دقائق ونصف. يبلغ طول الجسر 600 متر.
Anti-tank gun, twelve o'clock!
مدفع مضاد للدبابات، الساعة الثانية عشرة!
- I have to reload. - Fire!
- عليّ إعادة التلقيم. - أطلق النار!
I've got it.
فهمت.
Achtung!
خطر!
Loaded.
تم التحميل.
We're alone and out of time, Philip.
نحن وحدنا وقد نفد وقتنا يا فيليب.
Give the order.
أعطِ الأمر.
Give the order, Philip!
أعطِ الأمر يا فيليب!
Retreat. Hummel, back across the bridge.
تراجع. هامل، العودة عبر الجسر.
Yes, Commander.
نعم يا قائد.
Go, go, go!
إذهب! إذهب! إذهب!
Go, Hummel!
انطلق يا هوميل!
Go! Four minutes left. Four minutes!
انطلق! أربع دقائق متبقية. أربع دقائق!
Faster, Hummel.
أسرع يا هامل.
We won't make it!
لن ننجح!
They're not following us anymore. And they've stopped firing.
لم يعودوا يلاحقوننا. وتوقفوا عن إطلاق النار.
- They must know we're going to blow it up. - We'll make it.
- لا بد أنهم يعلمون أننا سنفجرها. - سننجح.
- Ilyushins! - They can't harm us.
- إليوشن! - لا يمكنهم إيذاءنا.
- Commander... - Fire!
- أيها القائد... - أطلق النار!
It's getting in. Fire's getting in!
إنها تدخل. النار تدخل!
I'm on fire! I'm on fire!
أنا مشتعل! أنا مشتعل!
Move, Helmut, move!
تحرك يا هيلموت، تحرك!
Fire!
نار!
Go, Helmut! Keep going. Go!
انطلق يا هيلموت! واصل التقدم. انطلق!
Move, Helmut!
تحرك يا هيلموت!
Hit it!
انطلق!
I think we're going to make it, Philip! We're going to make it!
أعتقد أننا سننجح يا فيليب! سننجح!
We're alone and out of time, Philip.
نحن وحدنا وقد نفد وقتنا يا فيليب.
Give the order.
أعطِ الأمر.
Ilyushins!
إليوشين!
I'm on fire! I'm on fire!
أنا مشتعل! أنا مشتعل!
PERVITIN AMPHETAMINES
بيرفيتين أمفيتامينات
When do we get there?
متى نصل إلى هناك؟
CLASSIFIED
مبوب
24TH TANK CORPS
الفيلق المدرع الرابع والعشرون
ORDER FOR EXECUTION OF OPERATION LABYRINTH
أمر بتنفيذ عملية المتاهة
INDIVIDUAL ORDER: LIEUTENANT GERKENS, 3RD COMPANY...
أمر فردي: الملازم جيركينز، الشركة الثالثة...
Unescorted...
بدون مرافقة...
BRING COL. VON HARDENBURG WITH CLASSIFIED DOCUMENTS BACK TO HQ...
أحضروا العقيد فون هاردنبورغ مع الوثائق السرية إلى المقر الرئيسي...
Paul?
بول؟
Give me a hand.
ساعدني.
Turn it on.
قم بتشغيله.
Pass it up.
لا تضيع الفرصة.
Lieutenant.
ملازم.
Welcome back.
مرحبًا بعودتك.
- Thanks, Christian. - Men!
- شكراً لك يا كريستيان. - الرجال!
Lieutenant.
ملازم.
Boss.
رئيس.
How's our Tiger?
كيف حال نمرنا؟
Battered and bruised.
مصاب بجروح وكدمات.
But ready for action.
لكنهم مستعدون للعمل.
Good.
جيد.
And you?
وأنت؟
Same. A few scrapes and burns. Nothing too serious.
كذلك. بعض الخدوش والحروق. لا شيء خطير للغاية.
New orders?
طلبات جديدة؟
Unfortunately, yes.
للأسف، نعم.
Colonel Richter wants us to move out today.
يريد العقيد ريختر أن نغادر اليوم.
- And what about our leave? - Cancelled.
- وماذا عن إجازتنا؟ - تم إلغاؤها.
Today?
اليوم؟
Today.
اليوم.
Where to?
إلى أين؟
Back to the east. Over the Psel.
العودة إلى الشرق. فوق نهر بسيل.
- To Ivan country? - In between.
- إلى بلد إيفان؟ - في المنتصف.
Into no-man's land.
إلى أرض حرام.
Our orders are to locate the whereabouts of Colonel von Hardenburg
أوامرنا هي تحديد مكان وجود العقيد فون هاردنبورغ
and to bring him back.
وإعادته.
Von Hardenburg? I thought he was dead.
فون هاردنبورغ؟ ظننت أنه مات.
I thought so too.
وأنا أظن ذلك أيضاً.
But many probably think we are too.
لكن ربما يعتقد الكثيرون أننا كذلك أيضاً.
- Which unit will accompany us? - None.
- أي وحدة سترافقنا؟ - لا توجد وحدة.
The order is top secret.
الطلب سري للغاية.
He's presumably in one of our bunker complexes east of Novyi Yar.
من المفترض أنه موجود في أحد مجمعات المخابئ التابعة لنا شرق نوفى يار.
Shit.
تباً.
- Why us? - Orders are orders.
- لماذا نحن؟ - الطلبات هي الطلبات.
If we'd needed to know, they'd have told us.
لو كنا بحاجة إلى معرفة ذلك، لأخبرونا.
But a single Tiger tank...
لكن دبابة تايجر واحدة...
They must believe if someone can do it, we can.
يجب أن يؤمنوا بأنه إذا استطاع شخص ما فعل ذلك، فنحن نستطيع أيضاً.
Get the tank ready.
جهز الخزان.
Let's go, men.
هيا بنا يا رجال.
Let's go.
دعنا نذهب.
Wolf to Fox's Den, we're off to the labyrinth for 48 hours.
من الذئب إلى عرين الثعلب، سننطلق إلى المتاهة لمدة 48 ساعة.
Wolf over and out.
وولف انتهى كلامه.
Helmut.
هيلموت.
Give me a light!
أعطني ضوءًا!
Greatest tank ever built
أعظم دبابة تم بناؤها على الإطلاق
and the driver can't stick his head out or see anything.
ولا يستطيع السائق إخراج رأسه أو رؤية أي شيء.
And you assholes get the sun on your faces.
وأنتم أيها الأوغاد، ستتعرضون للشمس على وجوهكم.
The builders knew what ugly bastards you drivers are!
كان البناؤون يعلمون كم أنتم أيها السائقون لئيمون وقحون!
Von Hardenburg?
فون هاردنبورغ؟
But he stayed in Stalingrad with the Sixth after we were pulled out.
لكنه بقي في ستالينغراد مع الفرقة السادسة بعد انسحابنا.
A miracle he survived the fighting.
لقد نجا من القتال بمعجزة.
I heard he cut off his own hand.
سمعت أنه قطع يده بنفسه.
I heard that, too.
سمعت ذلك أيضاً.
He was buried under the tractor factory rubble.
دُفن تحت أنقاض مصنع الجرارات.
His hand was trapped.
كانت يده محاصرة.
After five days,
بعد خمسة أيام،
he had to cut it off with a knife.
اضطر إلى قطعها بالسكين.
To survive.
للبقاء على قيد الحياة.
I told you.
أخبرتك.
Helmut, I still have your lighter.
هيلموت، ما زلت أحتفظ بولاعتك.
But it's mine now.
لكنها ملكي الآن.
If he survived, he must be a Russian spy.
إذا نجا، فلا بد أنه جاسوس روسي.
That must be why they want him back.
لا بد أن هذا هو السبب الذي يدفعهم لرغبتهم في عودته.
Apparently he crawled out of the rubble
على ما يبدو، زحف خارجاً من تحت الأنقاض
and a young lady took pity on him and hid him.
فأشفقت عليه فتاة شابة وأخفته.
Later, he made his way back to our side disguised as a farmer.
وفي وقت لاحق، عاد إلى جانبنا متنكراً في زي مزارع.
And they sent his ass back to the front with just one hand?
وأعادوه إلى الجبهة بيد واحدة فقط؟
I almost feel sorry for him.
أشعر بالشفقة عليه تقريباً.
Now they're sending our asses after him to bring him back.
والآن يرسلوننا خلفه لإعادته.
Sounds even more like a Russian spy.
يبدو الأمر أشبه بجاسوس روسي.
Field officers, all one-handed artists.
ضباط ميدانيون، جميعهم فنانون يستخدمون يدًا واحدة.
What makes him so important? The "von" in his name?
ما الذي يجعله بهذه الأهمية؟ هل هو حرف "فون" في اسمه؟
The mission order says he was working on a secret disengagement plan.
وجاء في أمر المهمة أنه كان يعمل على خطة سرية لفك الاشتباك.
It contains all our positions, radio codes and weapons supplies.
يحتوي على جميع مواقعنا، ورموز الاتصال اللاسلكي، وإمدادات الأسلحة.
If it falls into Russian hands, the gates to the Reich will be wide open.
إذا وقعت في أيدي الروس، فستكون أبواب الرايخ مفتوحة على مصراعيها.
Our mission has the code name Operation Labyrinth.
مهمتنا تحمل الاسم الرمزي "عملية المتاهة".
Didn't they try to reach him by radio?
ألم يحاولوا الاتصال به عبر الراديو؟
He hasn't answered since we blew up the bridge.
لم يرد علينا منذ أن فجرنا الجسر.
In Stalingrad...
في ستالينغراد...
Those were his orders, right?
كانت تلك أوامره، أليس كذلك؟
He was the commanding officer, yes.
نعم، كان هو القائد.
What you got there, squirt?
ماذا لديك هناك يا صغيري؟
No one-handed shenanigans in my tank!
ممنوع استخدام يد واحدة في خزان الوقود الخاص بي!
I wasn't doing anything.
لم أكن أفعل أي شيء.
I clearly saw it.
رأيته بوضوح.
Five kilometers to the front. Keep your eyes peeled after that.
خمسة كيلومترات إلى الجبهة. ابقَ متيقظاً بعد ذلك.
- Weller, what's all that about? - Probably to confuse the Russians.
- ويلر، ما كل هذا؟ - ربما لتضليل الروس.
Looks like the plan's to retreat further.
يبدو أن الخطة هي التراجع أكثر.
I thought Adolf the Austrian didn't believe in retreat.
كنت أظن أن أدولف النمساوي لم يكن يؤمن بالانسحاب.
One of yours, Weller.
أحد أعمالك يا ويلر.
- Not the kind I know. - You on your Tyrolean pig farm.
- ليس من النوع الذي أعرفه. - أنت في مزرعة الخنازير التيرولية الخاصة بك.
First of all, it's not a pig farm. It's a vineyard.
أولاً وقبل كل شيء، إنها ليست مزرعة خنازير. إنها مزرعة عنب.
And it's the Wachau.
وهي منطقة واشاو.
The most beautiful place in the world.
أجمل مكان في العالم.
- Wachau! - Keilig, anything on the radio?
- واشاو! - كيليج، أي شيء على الراديو؟
All I'm getting is static.
كل ما أحصل عليه هو تشويش.
Maybe that's better. Then Ivan can't listen in.
ربما يكون ذلك أفضل. عندها لن يتمكن إيفان من التجسس.
Hummel, we'll leave the road in 50 meters.
هامل، سنغادر الطريق بعد 50 متراً.
45 degrees to the left, away from the open field.
بزاوية 45 درجة إلى اليسار، بعيدًا عن الحقل المفتوح.
- I want to be in cover by nightfall. - Yes, Sir!
- أريد أن أكون في مكان آمن بحلول الليل. - نعم سيدي!
Drink up and put out the fire. You and I will take first watch, Michel.
اشربوا وأطفئوا النار. أنا وأنت سنكون أول من يحرس يا ميشيل.
Are there partisans around?
هل يوجد أنصار في الجوار؟
You never know.
لا أحد يعلم.
Better keep our eyes and ears open.
من الأفضل أن نبقي أعيننا وآذاننا مفتوحة.
Bodhana always said...
كان بودانا يقول دائماً...
these woods are full of ghosts.
هذه الغابة مليئة بالأشباح.
Who's Bodhana?
من هو بودانا؟
A peasant girl he met back in Tolokonnoye.
فتاة فلاحية التقى بها في تولوكونوي.
She sold us milk and eggs.
باعت لنا الحليب والبيض.
- And the clap too, right, squirt? - Helmut!
- والتصفيق أيضاً، صحيح يا صغيري؟ - هيلموت!
- I didn't sleep with her. - But you would've liked to.
- لم أنم معها. - لكنك كنت ترغب في ذلك.
Listen to Uncle Helmut, squirt.
استمع إلى العم هيلموت، يا صغيري.
A moment of fun, a lifetime of regret.
لحظة مرح، وندم مدى الحياة.
And she said these woods are full of ghosts?
وقالت إن هذه الغابة مليئة بالأشباح؟
Yes, that the souls of the dead roam those woods.
نعم، إن أرواح الموتى تجوب تلك الغابات.
The Ukrainians believe that.
يعتقد الأوكرانيون ذلك.
So do lots of people back home in Silesia.
وكذلك يفعل الكثير من الناس في موطنهم في سيليزيا.
Silesia's just one big pig farm.
سيليزيا مجرد مزرعة خنازير كبيرة.
Why didn't we burn to death, Lieutenant?
لماذا لم نحترق حتى الموت يا ملازم؟
On the bridge.
على الجسر.
We only made it because I kept my foot on the gas till the end.
لم ننجح إلا لأنني واصلت الضغط على دواسة الوقود حتى النهاية.
Even though it was on fire. You all owe me a new pair of boots.
رغم أنها كانت تحترق. جميعكم مدينون لي بزوج جديد من الأحذية.
You know von Hardenburg well, don't you, Lieutenant?
أنت تعرف فون هاردنبورغ جيداً، أليس كذلك يا ملازم؟
We went to military academy together.
لقد التحقنا بالأكاديمية العسكرية معاً.
You were friends?
كنتما صديقين؟
Yes, but that was long ago.
نعم، لكن ذلك كان منذ زمن بعيد.
Is it true that he's your son's godfather?
هل صحيح أنه عراب ابنك؟
Enough for now. Go sleep.
يكفي الآن. اذهب للنوم.
Will-o'-the-wisp.
ويل-أو-ذا-ويسپ.
Don't let Hummel get to you.
لا تدع هامل يؤثر عليك.
He's got it in for me.
إنه يكن لي ضغينة.
He lost his son.
لقد فقد ابنه.
He was only 15.
كان عمره 15 عاماً فقط.
He manned the Humboldthain Flak tower during an air raid.
تولى تشغيل برج الدفاع الجوي في هامبولت ثاين أثناء غارة جوية.
It was a direct hit.
لقد كانت ضربة مباشرة.
Hummel had to bury an empty coffin.
كان على هوميل أن يدفن نعشاً فارغاً.
Maybe it's his way of showing you you matter to him.
ربما تكون هذه طريقته ليُظهر لك أنك مهم بالنسبة له.
Get some rest.
خذ قسطاً من الراحة.
I'll take over the watch.
سأتولى أنا الحراسة.
Philip.
فيليب.
What do you hear?
ماذا تسمع؟
Out with it. What do you hear?
قلها بصراحة. ماذا تسمع؟
It's Latin.
إنها لغة لاتينية.
Listen to this.
استمع إلى هذا.
"Lamb of God, have mercy on us."
"يا حمل الله، ارحمنا."
"Lamb of God, who takes away the sins..."
"يا حمل الله، يا من تحمل الخطايا..."
"Lamb of God, give us eternal rest."
"يا حمل الله، امنحنا الراحة الأبدية."
It's mass.
إنها كتلة.
- It's always on the radio at home too. - They're Orthodox here.
- تُذاع هذه الأغنية دائمًا على الراديو في المنزل أيضًا. - إنهم أرثوذكس هنا.
Why would they listen to a Latin mass?
لماذا سيستمعون إلى قداس لاتيني؟
Anti-tank barriers. Stay on the right.
حواجز مضادة للدبابات. ابقَ على اليمين.
Ivan probably wants to shake us.
ربما يريد إيفان أن يهزنا.
Turn off that hocus-pocus.
أوقفوا هذا الهراء.
Who built that?
من بنى ذلك؟
We did. Or rather what was left of Zhukov's army after we captured them.
فعلنا ذلك. أو بالأحرى ما تبقى من جيش جوكوف بعد أن أسرناهم.
Those who were too weak are buried under that.
أولئك الذين كانوا ضعفاء للغاية دُفنوا تحت ذلك.
Hummel, there's a gap in the barrier. We'll go through it. Left stick.
هامل، هناك ثغرة في الحاجز. سنمر من خلالها. اضغط على عصا التحكم اليسرى.
Tank halt!
أوقفوا الدبابة!
- What is it? - Mines!
- ما هذا؟ - مناجم!
- Engine off. - Shit.
- المحرك مطفأ. - يا إلهي.
What do we do now?
ماذا نفعل الآن؟
Michel, Keilig, down.
ميشيل، كيليج، إلى الأسفل.
We have to search the ground.
علينا أن نبحث في الأرض.
Careful. Jump onto our own tracks.
انتبه. اقفز على مساراتنا الخاصة.
Thoroughly!
كاملاً!
Shit. Michel!
تباً. ميشيل!
Come here.
تعال الى هنا.
It's too close to the tread. We'll have to dig it out.
إنها قريبة جدًا من سطح الإطار. سيتعين علينا حفرها لإخراجها.
You'll help me. Keilig!
ستساعدني. كيليج!
Check the ground next to our tracks in case we need to back up.
تفقدوا الأرض المجاورة لمساراتنا تحسباً لاحتياجنا للتراجع.
- Yes, Sir! - Lieutenant.
- نعم سيدي! - أيها الملازم.
Nine o'clock. 3,000 meters. Dust on the horizon.
الساعة التاسعة. 3000 متر. غبار في الأفق.
- Could be an ambush. - Keep an eye on it, Christian.
- قد يكون كميناً. - راقب الوضع يا كريستيان.
Help me.
ساعدني.
There.
هناك.
Clear the earth from underneath the mine so we can lift it up.
أزلوا التراب من تحت المنجم حتى نتمكن من رفعه.
I'll try to unscrew the detonator. Go on.
سأحاول فكّ الصاعق. هيا.
Careful.
انتبه.
Damn, I can't see anything.
اللعنة، لا أستطيع رؤية أي شيء.
We have to lift it.
علينا أن نرفعه.
Carefully.
بعناية.
- Lieutenant! - What?
- أيها الملازم! - ماذا؟
Something moved. I'm holding it.
تحرك شيء ما. أنا أمسكه.
It feels like a hand grenade.
يبدو الأمر وكأنه قنبلة يدوية.
It's true.
هذا صحيح.
Bastards. They took the safety pins out. It's a double booby trap.
أوغاد. لقد أزالوا دبابيس الأمان. إنه فخ مزدوج.
If you move your hands,
إذا حركت يديك،
the grenade will move and activate the detonator
ستتحرك القنبلة اليدوية وتفعّل جهاز التفجير
and both of us will blow up with the mine.
وسننفجر كلانا بسبب اللغم.
You need to keep calm, Michel.
عليك أن تحافظ على هدوئك يا ميشيل.
Michel!
ميشيل!
Michel.
ميشيل.
Here.
هنا.
Breathe.
يتنفس.
Good.
جيد.
Yes, Sir.
نعم سيدي.
- Weller, what's the status? - Vehicles seem to be moving away.
- ويلر، ما هو الوضع؟ - يبدو أن المركبات تبتعد.
Prepare to backtrack!
استعد للتراجع!
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
First I'll move them to safety, then I'll come back for you.
سأنقلهم أولاً إلى مكان آمن، ثم سأعود إليك.
Understood?
مفهوم؟
Understood.
مفهوم.
Unknown vehicles at five to six kilometers.
مركبات مجهولة على بعد خمسة إلى ستة كيلومترات.
Moving away.
الرحيل.
- Hummel! - Where's Michel?
- هوميل! - أين ميشيل؟
Slowly reverse the Tiger on our old tracks.
قم بإرجاع النمر ببطء على مساراتنا القديمة.
- Where's Michel? - The Tiger is our priority.
- أين ميشيل؟ - النمر هو أولويتنا.
Start moving!
ابدأ بالتحرك!
Straight.
مستقيم.
Jesus fucking Christ! The little squirt.
يا إلهي! يا له من طفل صغير!
Straight, I said!
قلتُ مباشرةً!
Halt!
وقف!
Rope.
حبل.
- You're doing great, Michel! Really great. - Jesus fucking Christ.
- أنت رائع يا ميشيل! رائع حقاً. - يا إلهي!
I'm going to get you...
سأقبض عليك...
home safely.
العودة إلى المنزل بأمان.
Careful!
انتبه!
Now listen to me carefully, Michel. Look at me.
والآن استمع إليّ جيداً يا ميشيل. انظر إليّ.
You're going to slowly slide your hand out, little by little.
ستقوم بسحب يدك ببطء، شيئاً فشيئاً.
So that the weight of the mine presses down on the grenade's detonator.
بحيث يضغط وزن اللغم على صاعق القنبلة اليدوية.
Go.
يذهب.
Slowly.
ببطء.
Keep moving, slowly.
استمر في التحرك ببطء.
Slower.
أبطأ.
Very good, Michel. Very good.
ممتاز يا ميشيل. ممتاز.
Keep going.
يستمر في التقدم.
Slowly.
ببطء.
Carefully.
بعناية.
Keep going. Good.
استمر. جيد.
Careful.
انتبه.
Get up.
استيقظ.
Come on.
تعال.
Everyone down.
الجميع سقطوا أرضاً.
Get behind the tank!
ادعموا الدبابة!
This one is yours.
هذا لك.
- You've got nerves of steel. - Mount up.
- لديك أعصاب فولاذية. - استعد.
Great job.
عمل رائع.
You'll get no hugs from me, squirt.
لن تحصلي على أي عناق مني، يا صغيرة.
But I'll let you hang that picture of your girlfriend up in my tank.
لكن سأسمح لك بتعليق صورة حبيبتك في حوض السمك الخاص بي.
Hummel, sharp left!
هامل، انعطف يسارًا حادًا!
Halt!
وقف!
Tank at twelve o'clock. Backwards. Start moving!
الدبابة عند الساعة الثانية عشرة. للخلف. ابدأ بالتحرك!
Sharp left. Hurry!
انعطاف حاد لليسار. أسرع!
Smoke grenades.
قنابل دخانية.
Straight!
مستقيم!
Hummel, we need more distance.
هوميل، نحن بحاجة إلى مسافة أكبر.
Out of the woods. Step on it!
خرجنا من المأزق. انطلق!
And halt!
وتوقف!
That was a heavy caliber tank. SU-100, I'd guess.
كانت دبابة ثقيلة العيار. أظن أنها من طراز SU-100.
Tank Killer. One hit with his shot and we're finished.
قاتل الدبابات. ضربة واحدة برصاصته وانتهى الأمر.
Lieutenant.
ملازم.
More are coming.
المزيد قادم.
At least three more tanks. We'll avoid them.
ثلاث دبابات أخرى على الأقل. سنتجنبها.
We can stay here and take them on one by one.
يمكننا البقاء هنا ومواجهتهم واحداً تلو الآخر.
There are too many. We can't jeopardize the mission!
هناك الكثير منهم. لا يمكننا تعريض المهمة للخطر!
We're stuck between them and the river. Attacking is our only chance.
نحن عالقون بينهم وبين النهر. الهجوم هو فرصتنا الوحيدة.
They've got us trapped.
لقد حاصرونا.
The river!
النهر!
We've got a chance.
لدينا فرصة.
Reverse. Then east, three o'clock.
عكس الاتجاه. ثم شرقاً، الساعة الثالثة.
Halt.
وقف.
Engine off.
المحرك مطفأ.
Philip, what are you doing?
فيليب، ماذا تفعل؟
Everyone out.
الجميع يخرج.
What the hell?
بحق الجحيم؟
Move!
يتحرك!
Prepare the tank to dive.
جهز الخزان للغوص.
- What? - The Tiger is built to dive.
- ماذا؟ - تم تصميم النمر للغوص.
- We've only done that in training. - Move!
- لم نفعل ذلك إلا في التدريب. - تحرك!
Never in combat!
لا تشارك في القتال أبداً!
Seems like the right time to do so.
يبدو أن هذا هو الوقت المناسب للقيام بذلك.
We've taken several bad hits. We might sink like a stone.
لقد تلقينا ضربات قاسية عديدة. قد نغرق كالحجر.
You repaired it, and I trust you. Get moving.
لقد أصلحتها، وأنا أثق بك. هيا تحرك.
Move! Go, go, go!
تحرك! انطلق، انطلق، انطلق!
Perfect.
ممتاز.
Everyone inside.
الجميع بالداخل.
Hummel, start engine.
هامل، شغل المحرك.
WATER DRIVE
طريق مائي
Start moving! Out of here.
ابدأ بالتحرك! اخرج من هنا.
CLOSE
يغلق
Submerging.
غمر.
Hummel, stop.
هامل، توقف.
It feels really loud.
يبدو الصوت عالياً جداً.
- Can't we turn off the engine? - No.
- ألا يمكننا إطفاء المحرك؟ - لا.
- If it doesn't restart, you'll drown here.
- لا. - إذا لم تتم إعادة تشغيله، فسوف تغرق هنا.
But they can see our exhaust. Engine off!
لكنهم يستطيعون رؤية عادم سيارتنا. أوقفوا المحرك!
What? If it doesn't restart, we're goners.
ماذا؟ إذا لم تتم إعادة تشغيله، فسنكون في عداد المفقودين.
Off.
عن.
What's the situation?
ما هو الوضع؟
Holding tight for now.
سنبقى متماسكين في الوقت الحالي.
Here too.
وهنا أيضاً.
No water to report.
لا يوجد ماء للإبلاغ عنه.
How long can we stay underwater?
كم من الوقت يمكننا البقاء تحت الماء؟
Engine sounds.
أصوات المحرك.
They're coming closer.
إنهم يقتربون.
Burning in a tank is one thing.
الاحتراق في خزان شيء، والاحتراق في خزان شيء آخر.
But drowning...
لكن الغرق...
Weller was right. We should have faced them in the field.
كان ويلر محقاً. كان ينبغي علينا مواجهتهم في الملعب.
- We're sitting ducks! - Quiet.
- نحن فريسة سهلة! - اصمت.
We'll stay submerged to be on the safe side.
سنبقى مغمورين تحت الماء من باب الاحتياط.
How long do you want to wait?
كم من الوقت تريد الانتظار؟
Until I'm sure we're not walking into a trap once we emerge.
إلى أن أتأكد من أننا لن نقع في فخ بمجرد خروجنا منه.
Keilig, what time have you got?
كيليج، ما هو الوقت لديك؟
Nearly 12, but it's stopped since the bridge.
ما يقرب من 12، لكنها توقفت منذ بناء الجسر.
Bodhana told me there's a merman in the lakes.
أخبرني بودانا أن هناك حورية بحر في البحيرات.
He pulls you down into the deep when you go swimming.
إنه يسحبك إلى الأعماق عندما تذهب للسباحة.
What a cheery soul, your "Spatzl."
يا له من شخص مرح، "سباتزل" خاصتك.
- Huh? - Shut up!
- هاه؟ - اصمت!
Right now.
الآن.
Philip!
فيليب!
- Lieutenant! - Shit, we're leaking!
- أيها الملازم! - اللعنة، نحن نتسرب!
We need to surface, whether they're there or not.
علينا أن نظهر، سواء كانوا موجودين أم لا.
All right. We'll cross the river and surface on the other side.
حسناً. سنعبر النهر ونظهر على الجانب الآخر.
- Cross the river? - They could still be nearby.
- هل نعبر النهر؟ - ربما لا يزالون في الجوار.
It's safer. And not looking for a bridge will save us fuel.
إنه أكثر أماناً. وعدم البحث عن جسر سيوفر علينا الوقود.
Helmut! Start the engine!
هيلموت! شغل المحرك!
Shit.
تباً.
Again! Again!
مرة أخرى! مرة أخرى!
Go on! Go on, Hummel!
هيا! هيا يا هامل!
Come on, Helmut! Again!
هيا يا هيلموت! مرة أخرى!
Yes!
نعم!
Helmut, start moving!
هيلموت، ابدأ بالتحرك!
If we get stuck down here, we won't even be able to get our hatches open.
إذا علقنا هنا، فلن نتمكن حتى من فتح فتحاتنا.
- I can't swim. - I can't either.
- لا أستطيع السباحة. - وأنا أيضاً لا أستطيع.
We won't need to either, we'll die in an iron coffin.
لن نحتاج إلى ذلك أيضاً، سنموت في نعش حديدي.
Halt, engine off.
توقف، أطفئ المحرك.
Nothing in sight. Everyone out.
لا شيء في الأفق. الجميع بالخارج.
Let's get our little Tiger ready again.
هيا بنا نُجهز نمرنا الصغير من جديد.
We only have enough fuel for 20 kilometers.
لا نملك وقوداً يكفي إلا لعشرين كيلومتراً.
- Yeah.
- نعم نعم.
Shit.
تباً.
What?
ماذا؟
Ivan owes me a new one.
إيفان مدين لي بواحدة جديدة.
That was close.
كان ذلك قريباً.
Come on. We've got a mission to complete.
هيا بنا. لدينا مهمة يجب إنجازها.
Better take your tank candy.
من الأفضل أن تأخذ معك حلوى الدبابة.
It's going to be a long night.
ستكون ليلة طويلة.
And I want you to stay wide awake.
وأريدك أن تبقى مستيقظاً تماماً.
I'd rather keep a clear head.
أفضّل أن أبقى متيقظاً.
Halt.
وقف.
Engine off.
المحرك مطفأ.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
They're ours.
إنها ملكنا.
Start engine. Keep moving.
شغّل المحرك. استمر في الحركة.
Engine off. Dismount.
أوقف تشغيل المحرك. انزل من على الدراجة.
Move it! Down!
حركها! للأسفل!
Heil Hitler.
تحية هتلر.
Tank boys.
يا شباب الدبابات.
Go on! Faster.
هيا! أسرع.
Hurry up!
أسرع!
Hurry up, men.
أسرعوا يا رجال.
The horses too!
والخيول أيضاً!
Lieutenant Gerkens, Heavy Tank Battalion 503.
الملازم جيركينز، كتيبة الدبابات الثقيلة 503.
Requesting fuel.
طلب الوقود.
Lieutenant Colonel Krebs.
المقدم كريبس.
What happened? Took a wrong turn?
ماذا حدث؟ هل سلكت طريقاً خاطئاً؟
Special mission.
مهمة خاصة.
You tank boys, always special!
يا رفاق الدبابات، أنتم دائماً مميزون!
I was told we didn't have any more troops here.
قيل لي إنه لم يعد لدينا أي قوات هنا.
This is our special mission.
هذه مهمتنا الخاصة.
Cleaning up all the villages that helped the partisans.
تنظيف جميع القرى التي ساعدت الأنصار.
Move! Move!
تحرك! تحرك!
You're sending them to work camps?
هل ترسلهم إلى معسكرات العمل؟
The time for work camps is long over.
لقد ولّى زمن معسكرات العمل منذ زمن طويل.
We lock the door.
نقوم بإغلاق الباب.
When we set it on fire, their animals kick them to death.
عندما نشعل النار فيها، تقوم حيواناتهم بركلهم حتى الموت.
Saves ammunition.
يوفر الذخيرة.
Our little contribution to the great cause.
مساهمتنا المتواضعة في هذه القضية العظيمة.
The Reich's hunger for death is so great
إن تعطش الرايخ للموت عظيم للغاية
that it can't produce enough ammunition.
أنها لا تستطيع إنتاج ما يكفي من الذخيرة.
It looks like we're almost done here.
يبدو أننا على وشك الانتهاء هنا.
Pack it up, men.
احزموا أمتعتكم يا رجال.
You remember the flames, don't you?
أتذكر النيران، أليس كذلك؟
So, my work here is done.
إذن، انتهى عملي هنا.
Oh, and as for your fuel...
أما بالنسبة للوقود...
Move out!
انتقلوا!
Let's get out of here right away. We'll sleep in the Tiger tonight.
فلنخرج من هنا فوراً. سننام في سيارة تايجر الليلة.
Philip.
فيليب.
To hell with that.
تباً لذلك.
Michel, give me something stronger!
ميشيل، أعطني شيئاً أقوى!
More.
أكثر.
Nectar of the Gods.
رحيق الآلهة.
I thought you were a winemaker.
ظننت أنك صانع نبيذ.
Even a simple Latin teacher like me knows it's complete piss.
حتى معلم لغة لاتينية بسيط مثلي يعرف أن هذا هراء محض.
'37 Baron von Claussen.
'37 البارون فون كلاوسن.
Emerald Grüner Veltliner.
إميرالد غرونر فيلتلينر.
Best vintage I ever made.
أفضل إنتاج عتيق قمت به على الإطلاق.
Subtle fruit with carefully balanced acidity and...
نكهة فاكهية رقيقة مع حموضة متوازنة بعناية و...
delicate apricot notes.
نكهات مشمش رقيقة.
We called it "Nectar of the Gods."
أطلقنا عليه اسم "رحيق الآلهة".
Marshal Göring liked it so much he bought half the vintage.
أعجب المارشال غورينغ بها كثيراً لدرجة أنه اشترى نصف الكمية.
And now all that's left of it...
والآن كل ما تبقى منه...
is a memory.
إنها ذكرى.
And I have no choice but to drink this piss.
وليس لدي خيار سوى شرب هذا البول.
Piss or not,
سواء تبولت أم لا،
it does what it's meant to do.
إنه يؤدي الغرض منه.
Lieutenant?
ملازم؟
How does an Austrian peasant learn to make wine fit for the Reichsmarschall?
كيف يتعلم فلاح نمساوي صنع نبيذ يليق بالرايخسمارشال؟
In the Wachau.
في منطقة واشاو.
Winemaking's in our blood.
صناعة النبيذ تجري في عروقنا.
My father taught me, and his father taught him.
لقد علمني والدي، وعلمه والده.
If you made the wine, who is this Baron von Claussen?
إذا كنت أنت من صنع النبيذ، فمن هو البارون فون كلاوسن هذا؟
I was his winemaker.
كنتُ صانع النبيذ الخاص به.
Well, then it's your wine.
حسناً، إذاً هذا نبيذك.
His land, his grapes.
أرضه، وعنبه.
His sun, his wind, his rain?
شمسه، ورياحه، ومطره؟
For an old Latin teacher, you sure sound like a Red again, Keilig.
بالنسبة لمعلم لغة لاتينية قديم، يبدو صوتك بالتأكيد كصوت مشجعي الحزب الأحمر مرة أخرى يا كيليج.
If the ancient Romans handed down one thing to us,
إذا كان الرومان القدماء قد ورثونا شيئاً واحداً،
if they made one great contribution to human knowledge, it's war.
إذا كان هناك إسهام عظيم قدموه للمعرفة البشرية، فهو الحرب.
They waged it eternally.
لقد خاضوا الحرب إلى الأبد.
To subjugate their own people, not the enemy.
إخضاع شعبهم، لا العدو.
Keep fighting, keep waging war, never any peace.
استمروا في القتال، استمروا في شن الحرب، لا سلام أبداً.
So the Latin teacher, the winemaker, the train driver and the farm boy join in.
وهكذا انضم إليهم مدرس اللغة اللاتينية، وصانع النبيذ، وسائق القطار، وفتى المزرعة.
There's no choice. "Yes, Sir. No, Sir." Orders must be followed.
لا خيار آخر. "نعم سيدي. لا سيدي." يجب تنفيذ الأوامر.
Forget who you were and what you once loved.
انسَ من كنتَ وما كنتَ تحبه في الماضي.
We follow orders to protect the people we love.
نحن ننفذ الأوامر لحماية الأشخاص الذين نحبهم.
Orders are the only thing we have.
الطلبات هي الشيء الوحيد الذي نملكه.
Without them, everything falls apart. The army, society, everything.
بدونهم، ينهار كل شيء. الجيش، المجتمع، كل شيء.
No place for politics in my tank!
لا مكان للسياسة في خزان الوقود الخاص بي!
Besides, you're wrong.
إضافة إلى ذلك، أنت مخطئ.
The ancient Romans didn't have train drivers.
لم يكن لدى الرومان القدماء سائقو قطارات.
Even I know that.
حتى أنا أعرف ذلك.
And you don't know much.
وأنت لا تعرف الكثير.
Hey. Shut up!
يا رجل، اصمت!
To the train drivers!
إلى سائقي القطارات!
The saviors of society!
منقذو المجتمع!
Weller. Lighter.
ويلر. أخف وزناً.
I don't know what you mean.
لا أفهم ما تقصده.
I wish I could forget.
أتمنى لو أستطيع النسيان.
Forget who we once were.
انسَ من كنا عليه في الماضي.
It'll never be like it used to be.
لن يعود الأمر كما كان عليه من قبل.
How can it be?
كيف يمكن أن يكون ذلك؟
After all this.
بعد كل هذا.
Who we once were?
من كنا في الماضي؟
We're still the same.
ما زلنا كما نحن.
We followed orders. And we did what was demanded of us.
لقد امتثلنا للأوامر. وفعلنا ما طُلب منا.
That's all.
هذا كل شيء.
When all of this is over, then...
عندما ينتهي كل هذا، حينها...
visit me in Austria and I'll show you my vineyard.
قم بزيارتي في النمسا وسأريك مزرعة العنب الخاصة بي.
And we'll drink a bottle together.
وسنشرب زجاجة معًا.
We'll do that.
سنفعل ذلك.
Halt!
وقف!
What is it?
ما هذا؟
I don't like this.
لا يعجبني هذا.
Let's keep our distance.
لنحافظ على مسافة بيننا.
The bunker's straight behind it and we can't afford to take a detour.
الملجأ يقع خلفه مباشرة، ولا يمكننا تحمل عناء الانحراف عن الطريق.
Ready for combat.
جاهزون للقتال.
Range?
يتراوح؟
1,000.
1000.
Helmut, pass the mill on the left side, but slowly.
هيلموت، اعبر الطاحونة على الجانب الأيسر، ولكن ببطء.
- On target. - Start moving.
- على الهدف. - ابدأ بالتحرك.
Must have been used for target practice.
لا بد أنها استخدمت للتدريب على الرماية.
We're entering range.
نحن ندخل نطاق الاستهداف.
Keilig, MG!
كيليج، إم جي!
Fire at will.
أطلق النار حسب الرغبة.
Damn sun! Keep your eyes peeled!
يا للشمس اللعينة! انتبهوا جيداً!
Halt! Gunfire at one o'clock!
توقف! إطلاق نار الساعة الواحدة!
Hummel, back up now! Move, move!
هامل، تراجع الآن! تحرك، تحرك!
Weller, return fire.
ويلر، ردّ بإطلاق النار.
That was close!
كادت أن تكون كارثة!
- Hummel, keep moving. - Yes, Sir!
- هامل، استمر في التحرك. - حاضر سيدي!
Keilig, fire MG!
كيليج، أطلق النار على إم جي!
Out of the line of fire! To the left!
ابتعد عن مرمى النيران! إلى اليسار!
Faster, Hummel!
أسرع يا هوميل!
Halt!
وقف!
Weller, next to the mill sail.
ويلر، بجوار شراع الطاحونة.
Where it's collapsed. 900.
حيث انهار. 900.
Identified.
تم التعرف عليه.
- On target. - Unlocked!
- على الهدف. - تم فتح القفل!
Fire!
نار!
Nothing in sight. Hit doubtful.
لا شيء في الأفق. من المستبعد حدوث إصابة.
What?
ماذا؟
An SU-100.
طائرة SU-100.
- Is it the same one? - What the...
- هل هو نفسه؟ - يا إلهي...
This can't be. What the hell?
لا يُعقل هذا. ما هذا بحق الجحيم؟
- Must've followed us. - That's impossible!
- لا بد أنهم تتبعونا. - هذا مستحيل!
Avoid him, Hummel. Keilig, keep him covered.
تجنبه يا هامل. كيليج، احمه.
Start moving! Fire!
ابدأ بالتحرك! أطلق النار!
- Fire! - Achtung!
- حريق! - انتباه!
It ricocheted off. The armor is far too strong.
ارتدت. الدرع قوي للغاية.
Loaded!
تم التحميل!
More distance. We have to get them from the side.
مسافة أبعد. علينا أن نلحق بهم من الجانب.
- Shit! - That was the exhaust pipe!
- يا إلهي! - كان ذلك أنبوب العادم!
- Damn it! - Reverse, full speed, Hummel.
- اللعنة! - الرجوع للخلف، بأقصى سرعة، هامل.
Smoke grenades.
قنابل دخانية.
Where are you?
أين أنت؟
- Pierced clean through! - You okay?
- اخترق الجلد بالكامل! - هل أنت بخير؟
- Yes. - It's turning around.
- نعم. - الأمور تتغير.
Shit!
تباً!
Philip, they're too strong!
فيليب، إنهم أقوياء للغاية!
Yes, but it's just a giant gun on chains. We're faster, more agile.
نعم، لكنها مجرد بندقية عملاقة مقيدة بسلاسل. نحن أسرع وأكثر رشاقة.
They have to turn the whole tank to fire.
عليهم تشغيل الدبابة بأكملها.
Hummel, move forward slowly.
هامل، تحرك للأمام ببطء.
Left stick. I want to offer him our flank.
عصا التحكم اليسرى. أريد أن أعرض عليه جناحنا.
- What about our flank? - Trust me.
- ماذا عن جناحنا؟ - ثق بي.
Move!
يتحرك!
Gun to three o'clock.
إطلاق النار حتى الساعة الثالثة.
We'll be right in their barrel.
سنكون في مرمى نيرانهم مباشرة.
Keep your nerve!
حافظ على هدوئك!
Lieutenant!
ملازم!
Keep your nerve.
حافظ على هدوئك.
The Russians will have us soon.
سوف يسيطر علينا الروس قريباً.
MG! Distract them.
يا إلهي! شتت انتباههم.
Halt!
وقف!
Come on, Philip!
هيا يا فيليب!
- On target! - Hold.
- على الهدف! - انتظر.
I've got him.
أمسكت به.
Hold.
يمسك.
Stop MG.
توقف عن تناول الميثان.
- Fire. - Achtung!
- حريق. - انتباه!
Hit. Destroyed.
أُصيب. دُمِّر.
The problem with those tanks is
مشكلة تلك الدبابات هي
they can't see what's right in front of them.
إنهم لا يستطيعون رؤية ما هو أمامهم مباشرة.
We should've attacked them in the woods!
كان ينبغي علينا مهاجمتهم في الغابة!
That damn tank nearly destroyed us!
كادت تلك الدبابة اللعينة أن تدمرنا!
Keilig?
مرتبك؟
- Keilig, you all right? - Keilig!
- كيليج، هل أنت بخير؟ - كيليج!
- Keilig... - Keilig, you bastard!
- كيليج... - كيليج، أيها الوغد!
- Lieutenant! - Are you hit, Keilig?
- أيها الملازم! - هل أصبت يا كيليج؟
Shrapnel.
شظايا.
My lungs.
رئتاي.
Shit!
تباً!
Take me into the sun.
خذني إلى الشمس.
Lay him on the roof.
ضعه على السطح.
Take his legs.
أمسك بساقيه.
Careful.
انتبه.
It's all okay, Keilig. It's okay.
كل شيء على ما يرام يا كيليج. لا بأس.
You and Hardenburg... it's personal, isn't it?
أنت وهاردنبورغ... الأمر شخصي، أليس كذلك؟
Try not to talk.
حاول ألا تتحدث.
Write...
يكتب...
Write to Luise and the girls.
اكتبي إلى لويز والفتيات.
I'll do that. I promise.
سأفعل ذلك. أعدك.
I wanted to teach again.
أردتُ أن أُدرّس مجدداً.
In '39 I had...
في عام 1939 كان لدي...
a senior class.
صف دراسي متقدم.
One of the loveliest summers.
كان أحد أجمل فصول الصيف.
After that...
بعد ذلك...
there was only war.
لم يكن هناك سوى الحرب.
I...
أنا...
Keilig.
مرصوف بالحصى.
Let's check the Tiger.
لنلقِ نظرة على النمر.
We can patch this one up, but...
يمكننا إصلاح هذا الأمر، ولكن...
Lieutenant!
ملازم!
What?
ماذا؟
Damn.
اللعنة.
Bodies don't burn that fast.
لا تحترق الأجسام بهذه السرعة.
Enough.
كافٍ.
We go back to base and tell them we didn't find von Hardenburg.
نعود إلى القاعدة ونخبرهم أننا لم نعثر على فون هاردنبورغ.
Something's not right here.
هناك خطب ما هنا.
It's only another 20 kilometers.
إنها مسافة 20 كيلومتراً أخرى فقط.
Our exhaust pipe is shot.
أنبوب العادم لدينا تالف تماماً.
We can repair it, with parts from the SU.
يمكننا إصلاحه، باستخدام قطع غيار من الاتحاد السوفيتي.
We only have fuel for 30 kilometers.
لا نملك وقوداً إلا لـ 30 كيلومتراً.
- That won't even get us back! - There'll be supplies in the bunker.
- هذا لن يعيدنا حتى! - ستكون هناك إمدادات في الملجأ.
I hope von Hardenburg is worth all this.
أتمنى أن يكون فون هاردنبورغ يستحق كل هذا.
But if he's a spy, I'll put a bullet through his head myself.
لكن إن كان جاسوساً، فسأطلق عليه رصاصة في رأسه بنفسي.
To work.
للعمل.
Move.
يتحرك.
You remember the flames, don't you?
أتذكر النيران، أليس كذلك؟
Lieutenant?
ملازم؟
Keil...
كيل...
Michel, check the radio.
ميشيل، تحقق من الراديو.
Lieutenant.
ملازم.
Turn it off.
أطفئه.
Off!
عن!
How much longer?
إلى متى؟
How long do you want to keep going?
إلى متى تريد الاستمرار؟
Until we've found him and brought him home.
إلى أن نجده ونعيده إلى المنزل.
Home?
بيت؟
It isn't a home.
إنه ليس منزلاً.
They're just our fucking lines.
إنها مجرد خطوطنا اللعينة.
Until we retreat to the next lines.
إلى أن ننتقل إلى السطور التالية.
And then to the next and the next!
ثم إلى التالي، ثم الذي يليه!
Why is von Hardenburg so important?
لماذا يُعد فون هاردنبورغ بهذه الأهمية؟
Are they afraid he'll defect?
هل يخشون أن ينشق؟
Maybe Keilig was right.
ربما كان كيليج محقاً.
That he already has and we're...
أنه يمتلكها بالفعل ونحن...
walking into a trap.
الوقوع في فخ.
Or is he only important to you?
أم أنه مهم بالنسبة لك فقط؟
Keilig was right.
كان كيليج محقاً.
He said it was personal between you and von Hardenburg.
قال إن الأمر شخصي بينك وبين فون هاردنبورغ.
Why are you dragging us into it?
لماذا تورطنا في هذا الأمر؟
- Why? - They're orders.
- لماذا؟ - إنها أوامر.
If the Russians find him, they'll have our positions, frequencies, tactics...
إذا عثر الروس عليه، فسيكون لديهم معلومات عن مواقعنا وتردداتنا وتكتيكاتنا...
Then the gates to the Reich will be wide open. I know, Philip!
حينها ستُفتح أبواب الرايخ على مصراعيها. أعرف ذلك يا فيليب!
But we're wide open to attack too!
لكننا معرضون للهجوم أيضاً!
The enemy knows we're here.
العدو يعلم أننا هنا.
Philip! Don't you get that?
فيليب! ألا تفهم ذلك؟
Please wake up!
أرجوك استيقظ!
I think you've taken unnecessary risks.
أعتقد أنك خاطرت بلا داعٍ.
And you've been compromised.
وقد تم اختراقك.
I vote to relieve you of command until we get back.
أصوت على إعفائك من القيادة حتى نعود.
All right.
حسنًا.
All of you decide.
القرار لكم جميعاً.
Now.
الآن.
Michel?
ميشيل؟
I'm with the Lieutenant.
أنا مع الملازم.
Helmut?
هيلموت؟
You're the driver.
أنت السائق.
This is your tank.
هذا هو خزان الوقود الخاص بك.
You've been with us since Barbarossa.
لقد كنت معنا منذ عملية بارباروسا.
I mean... Keilig's dead.
أعني... كيليج مات.
Exactly.
بالضبط.
And... on the bridge and while diving,
و... على الجسر وأثناء الغوص،
you took risks.
لقد خاطرت.
I'm sorry.
أنا آسف.
Weller...
ويلر...
I'm with the Commander.
أنا مع القائد.
We won't speak of this again.
لن نتحدث عن هذا مرة أخرى.
According to the map, there's an old path to the forest where the bunker is.
بحسب الخريطة، يوجد طريق قديم يؤدي إلى الغابة حيث يوجد الملجأ.
Seems to be 45 degrees to the left, Hummel.
يبدو أن الزاوية 45 درجة إلى اليسار يا هوميل.
Philip.
فيليب.
Tank halt!
أوقفوا الدبابة!
What?
ماذا؟
Footprints. Everyone dismount.
آثار أقدام. انزلوا جميعاً.
Michel!
ميشيل!
Weapons ready.
الأسلحة جاهزة.
Boot prints.
آثار أقدام.
German made.
صنع في ألمانيا.
Load.
حمولة.
Michel, stop!
ميشيل، توقف!
Booby trap.
فخ متفجر.
Also German made.
صنع في ألمانيا أيضاً.
The bunker must be very close.
لا بد أن يكون الملجأ قريباً جداً.
Ready to fire.
جاهز للإطلاق.
- What the hell? - Paratroopers.
- ما هذا بحق الجحيم؟ - مظليون.
They probably sent us because they didn't manage it.
ربما أرسلونا لأنهم لم يتمكنوا من إنجاز المهمة.
Let's go.
دعنا نذهب.
Come on in. Come on!
تفضل بالدخول. هيا!
Lieutenant.
ملازم.
We're looking for Colonel von Hardenburg.
نحن نبحث عن العقيد فون هاردنبورغ.
Of course.
بالطبع.
He's in the command bunker and has been expecting you.
إنه في غرفة القيادة وكان ينتظر قدومك.
I'll take you to him.
سآخذك إليه.
But if you want to linger a while...
لكن إذا كنت ترغب في البقاء لفترة أطول...
I'm certain... that we can entertain you well enough.
أنا متأكد... أننا نستطيع أن نسليكم بشكل جيد بما فيه الكفاية.
Maria, get these gentlemen wine and something to eat.
ماريا، أحضري لهؤلاء السادة النبيذ وبعض الطعام.
You look like you've had a long journey.
يبدو أنك قطعت رحلة طويلة.
To life!
إلى الحياة!
Now take me to Colonel von Hardenburg.
والآن خذني إلى الكولونيل فون هاردنبورغ.
Gladly, Lieutenant.
بكل سرور يا ملازم.
Well, then...
حسناً، إذن...
follow me.
اتبعني.
But just you.
لكن أنت فقط.
Come along.
هيا بنا.
Don't be afraid.
لا تخف.
Lieutenant.
ملازم.
New order via radio message. Cover withdrawal of the last forces
أمر جديد عبر رسالة لاسلكية. تغطية انسحاب القوات الأخيرة
on the Dnieper bridge before it gets blown up.
على جسر نهر الدنيبر قبل تفجيره.
Quite a labyrinth.
متاهة حقيقية.
Be brave.
كن شجاعاً.
Paul.
بول.
So the stories are true then.
إذن فالقصص صحيحة.
Germany lost a lot in Stalingrad.
خسرت ألمانيا الكثير في ستالينغراد.
What's one small hand in comparison?
ما قيمة يد صغيرة واحدة بالمقارنة؟
Join me by the fire.
انضم إليّ بجانب النار.
Your lance corporal told me that you were expecting someone.
أخبرني عريفك أنك كنت تنتظر شخصاً ما.
No. I wasn't expecting someone.
لا، لم أكن أتوقع قدوم أحد.
I was expecting you.
كنت أنتظرك.
Then you're sure to know I'm here to bring you back.
إذن ستعرف بالتأكيد أنني هنا لأعيدك.
Certainly.
بالتأكيد.
You had to make this journey.
كان عليك القيام بهذه الرحلة.
I was your best friend.
كنتُ صديقك المفضل.
Remember the summer at the military academy in Hannover?
هل تتذكر الصيف الذي قضيته في الأكاديمية العسكرية في هانوفر؟
That warm August evening when I introduced Marion to you?
في تلك الأمسية الدافئة من شهر أغسطس عندما قدمت لك ماريون؟
We went swimming the next day.
ذهبنا للسباحة في اليوم التالي.
Over to the little wooded island in the middle of the lake.
إلى الجزيرة الصغيرة المشجرة في وسط البحيرة.
It was a magical summer.
لقد كان صيفاً ساحراً.
The best summer ever.
أفضل صيف على الإطلاق.
After that there was only war.
بعد ذلك لم يكن هناك سوى الحرب.
We have to go.
علينا أن نذهب.
I assume you came in your Tiger.
أفترض أنك أتيت بسيارتك النمرية.
- Yes. - It's cramped in there.
- نعم. - المكان ضيق للغاية.
Odd that they sent you in that to pick us all up, don't you agree?
من الغريب أنهم أرسلوك أنت لاصطحابنا جميعاً، ألا توافقني الرأي؟
I'm sure they have their reasons.
أنا متأكد من أن لديهم أسبابهم.
And if I refuse?
وماذا لو رفضت؟
I want to avoid it coming to that.
أريد تجنب وصول الأمور إلى هذا الحد.
But if it should come to that...
لكن إذا وصل الأمر إلى ذلك...
then they sent just the right man, didn't they?
إذن فقد أرسلوا الرجل المناسب تماماً، أليس كذلك؟
Orders are orders, after all.
الأوامر أوامر، في نهاية المطاف.
Come on, Philip. Eat with me.
هيا يا فيليب، تناول الطعام معي.
A "last supper," so to speak.
"العشاء الأخير"، إن صح التعبير.
We have no time for that.
ليس لدينا وقت لذلك.
- We have to go. - No time for an old friend?
- علينا الذهاب. - ليس لديك وقت لصديق قديم؟
I'm your son's godfather. You have me to thank for your happiness.
أنا عرّاب ابنك. أنت مدين لي بسعادتك.
Sit down.
اجلس.
When you've been buried under rubble for five days
عندما تكون مدفوناً تحت الأنقاض لمدة خمسة أيام
and are slowly dying of thirst,
ويموتون ببطء من العطش،
you have lots of time to think.
لديك متسع من الوقت للتفكير.
You see many things.
ترى أشياء كثيرة.
In the shadows.
في الظلال.
I heard about your rescue.
سمعت عن عملية الإنقاذ التي قمت بها.
Remarkable.
مميز.
What did we do in Stalingrad, Philip?
ماذا فعلنا في ستالينغراد يا فيليب؟
I don't have time for your games.
ليس لدي وقت لألعابك.
What did we do in Stalingrad?
ماذا فعلنا في ستالينغراد؟
Paul, these are orders. They come straight from division.
يا بول، هذه أوامر. إنها صادرة مباشرة من الفرقة.
Sir, the other commanders are getting nervous.
سيدي، القادة الآخرون يشعرون بالتوتر.
Some say that the enemy has a fix on them. They want to know what to do.
يقول البعض إن العدو قد وضع خطة لمراقبتهم. إنهم يريدون معرفة ما يجب فعله.
Reports indicate women and children sheltering inside.
تشير التقارير إلى لجوء النساء والأطفال إلى الداخل.
But it's also full of Russian forces, who control the factory,
لكنها مليئة أيضاً بالقوات الروسية التي تسيطر على المصنع.
and with it this part of the city.
ومعها هذا الجزء من المدينة.
Our assault will fail if we don't act now.
سيفشل هجومنا إذا لم نتحرك الآن.
- Can you hear anything? - No.
- هل تسمع أي شيء؟ - لا.
Paul...
بول...
these are orders, it's not our decision.
هذه أوامر، وليس القرار قرارنا.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
The other commanders are waiting.
القادة الآخرون ينتظرون.
Paul!
بول!
Man your positions, men! Ready to engage!
تمركزوا في مواقعكم أيها الرجال! استعدوا للمواجهة!
Pass on the order.
مرر الطلب.
All other tanks, fire at will.
جميع الدبابات الأخرى، تطلق النار حسب الرغبة.
All tanks, fire at will!
جميع الدبابات، أطلقوا النار حسب الرغبة!
Fire!
نار!
That wasn't our decision.
لم يكن ذلك قرارنا.
We had no choice. We had orders.
لم يكن لدينا خيار. كانت لدينا أوامر.
Yes, that may be.
نعم، قد يكون ذلك صحيحاً.
But we had the responsibility.
لكن المسؤولية كانت تقع على عاتقنا.
It's midnight.
الوقت منتصف الليل.
You have to get back over the Dnieper.
عليك أن تعود إلى ما وراء نهر الدنيبر.
I'm here because of you. We're all here because of you.
أنا هنا بفضلك. كلنا هنا بفضلك.
Don't you see that?
ألا ترى ذلك؟
I'm here for Operation Labyrinth.
أنا هنا من أجل عملية المتاهة.
Operation Labyrinth?
عملية المتاهة؟
- That's you! - Philip!
- هذا أنت! - فيليب!
I'm supposed to guide you out.
من المفترض أن أرشدك للخروج.
I'm here because...
أنا هنا لأن...
- Colonel Richter sent me here. - Who might he be?
- أرسلني العقيد ريختر إلى هنا. - من عساه يكون؟
Colonel Richter? Did he ever really exist?
العقيد ريختر؟ هل كان موجوداً حقاً؟
Yes. The signs, they were there all along.
نعم. كانت العلامات موجودة طوال الوقت.
Keilig, what time have you got?
كيليج، ما هو الوقت لديك؟
Nearly 12, but it's stopped since the bridge.
ما يقرب من 12، لكنها توقفت منذ بناء الجسر.
- Bodies don't burn that fast. - Something's not right here.
- لا تحترق الأجساد بهذه السرعة. - هناك خطب ما هنا.
You remember the flames, don't you?
أتذكر النيران، أليس كذلك؟
Why didn't we burn to death on the bridge?
لماذا لم نحترق حتى الموت على الجسر؟
Please wake up!
أرجوك استيقظ!
But Krebs...
لكن كريبس...
- He... - Maybe he was just a part of you.
- هو... - ربما كان مجرد جزء منك.
Like all of us.
مثلنا جميعاً.
Philip!
فيليب!
It's midnight.
الوقت منتصف الليل.
You have to get back over the Dnieper!
عليك أن تعود عبر نهر الدنيبر!
Philip! Give the order!
فيليب! أعطِ الأمر!
Why did you delay the order to retreat?
لماذا أخرت إصدار أمر الانسحاب؟
It's so unlike you to put your crew and yourself in danger.
من غير المعتاد عليك أن تعرض طاقمك ونفسك للخطر.
- Yes. - Lieutenant?
- نعم. - ملازم؟
Yes, it's been there all along.
نعم، لقد كان موجوداً طوال الوقت.
The telegram informing you
البرقية التي تُعلمك
that Marion and your son Fritz died in Hamburg.
أن ماريون وابنك فريتز قد توفيا في هامبورغ.
When the air raid began on July 24th,
عندما بدأت الغارة الجوية في 24 يوليو،
they sought shelter in the Church of St. Nicholas.
لجأوا إلى كنيسة القديس نيكولاس طلباً للحماية.
But when the bombs fell, they died in the firestorm.
لكن عندما سقطت القنابل، ماتوا في العاصفة النارية.
Fire!
نار!
I fought in this war to protect them.
لقد شاركت في هذه الحرب لحمايتهم.
We reap what we sow.
نحصد ما نزرع.
You led me here.
أنت من أوصلني إلى هنا.
Where is here?
أين هذا المكان؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Paul, what's going on here?
بول، ما الذي يحدث هنا؟
What's going on here?
ما الذي يحدث هنا؟
We've reached the end of your journey.
لقد وصلنا إلى نهاية رحلتك.
Mine ended back then.
انتهى أمري حينها.
That tractor factory, I never left it.
لم أغادر مصنع الجرارات هذا قط.
Come on, old friend.
هيا يا صديقي القديم.
It's time.
لقد حان الوقت.
I have to get to my men, Paul.
يجب أن أصل إلى رجالي يا بول.
They won't survive without me.
لن ينجوا بدوني.
- Go, go, go! - I'm on fire!
انطلق، انطلق، انطلق! أنا مشتعل!
Move!
يتحرك!
Helmut, go!
هيلموت، انطلق!
I'm on fire!
أنا مشتعل!
Go, go!
انطلق، انطلق!
Where am I, Paul?
أين أنا يا بول؟
Where am I?
أين أنا؟